Who are you? (casual)
neenu yaaru?
(ನೀನು ಯಾರು?)
nee aari?
(ನೀ ಆರಿ?)
Who
yaaru(ಯಾರು)
aari(ಆರಿ)
you
neenu(ನೀನು)
nee(ನೀ)
Who are you? (with respect)
neevu yaaru?
(ನೀವು ಯಾರು?)
ninge aari/ningaari?
(ನಿಂಗೆ ಆರಿ?/ನಿಂಗಾರಿ)
Who are you? (asking a male affectionately)
yaarappa neenu?
(ಯಾರಪ್ಪ ನೀನು?)
aarappa nee?
(ಆರಪ್ಪ ನೀ?)
Who are you? (asking a female affectionately)
yaaramma neenu?
(ಯಾರಮ್ಮ ನೀನು?)
aaramma nee?
(ಆರಮ್ಮ ನೀ?)
Who are you? (to a male showing no respect)
yaaro neenu?
(ಯಾರೊ ನೀನು?)
aarDo nee?
(ಆರ್ಡೊ ನೀ?)
Who are you? (to a female showing no respect)
yaare neenu?
(ಯಾರೆ ನೀನು?)
aarDe nee?
(ಆರ್ಡೆ ನೀ?)
Who are you?
yaarayya neenu?
(ಯಾರಯ್ಯ ನೀನು?)
aarayya nee?
(ಆರಯ್ಯ ನೀ?)
I am Raama
naanu raama
(ನಾನು ರಾಮ)
naa raamo
(ನಾ ರಾಮೊ)
I
naanu(ನಾನು)
naa(ನಾ)
How are you?(casual)
neenu hEge iddeeya?
(ನೀನು ಹೇಗೆ ಇದ್ದೀಯ?)
nee apDi raanDa/nee apD raanDa?
(ನೀ ಅಪ್ಡಿ ರಾಂಡ/ನೀ ಅಪ್ಡ್ ರಾಂಡ?)
How
hEge(ಹೇಗೆ)
apDi(ಅಪ್ಡಿ)
How are you? (when asked with respect)
neevu hEge iddeera?
(ನೀವು ಹೇಗೆ ಇದ್ದೀರ?)
ninge apDi raanDingo?
(ನಿಂಗೆ ಅಪ್ಡಿ ರಾಂಡಿಂಗೊ?)
I am doing fine
naanu chennaagi iddEne
(ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇದ್ದೇನೆ)
naa nanDa raaNe
(ನಾ ನಂಡ ರಾಣೆ)
Fine
chennaagi(ಚೆನ್ನಾಗಿ)
nanDa(ನಂಡ)
We are doing fine
naavu chennaagi iddeevi
(ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇದ್ದೀವಿ)
nambe nanDa raaNo
(ನಂಬೆ ನಂಡ ರಾಣೊ)
Where are you?(casual)
elliddeeya?
(ಎಲ್ಲಿದ್ದೀಯ?)
ange raanDa/ang raanDa?
(ಅಂಗೆ ರಾಂಡ/ಅಂಗ್ ರಾಂಡ?)
Where
elli(ಎಲ್ಲಿ)
ange(ಅಂಗೆ)
Where are you? (with respect)
elliddeera?
(ಎಲ್ಲಿದ್ದೀರ?)
ange raanDingo/ang raanDingo?
(ಅಂಗೆ ರಾಂಡಿಂಗೊ/ಅಂಗ್ ರಾಂಡಿಂಗೊ?)
Where are you? (asking a male affectionately)
ellappa iddeeya?
(ಎಲ್ಲಪ್ಪ ಇದ್ದೀಯ?)
angappa raanDa?
(ಅಂಗಪ್ಪ ರಾಂಡ?)
Where are you? (asking a female affectionately)
ellamma iddeeya?
(ಎಲ್ಲಮ್ಮ ಇದ್ದೀಯ?)
angamma raanDa?
(ಅಂಗಮ್ಮ ರಾಂಡ?)
Where are you? (to a male showing no respect)
elliddeeyo?
(ಎಲ್ಲಿದ್ದೀಯೊ?)
ang raanDaaDo?
(ಅಂಗ್ ರಾಂಡಾಡೊ?)
Where are you? (to a female showing no respect)
elliddeeye?
(ಎಲ್ಲಿದ್ದೀಯೆ?)
ang raanDaaDe?
(ಅಂಗ್ ರಾಂಡಾಡೆ?)
I am outside
naanu horage iddeeni
(ನಾನು ಹೊರಗೆ ಇದ್ದೀನಿ)
naa porambe raaNe
(ನಾ ಪೊರಂಬೆ ರಾಣೆ)
Outside
horage(ಹೊರಗೆ)
porambe(ಪೊರಂಬೆ)
We are inside the house/at home
naavu maneyalli iddeevi
(ನಾವು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದೀವಿ)
nambe ḥaatuLLe raaNo
(ನಂಬೆ ಹಾ಼ತುಳ್ಳೆ ರಾಣೊ)
Home
mane(ಮನೆ)
ḥaa(ಹಾ಼)
NOTE this is a comment